# Ghi chép về rules trong suricata.

## 1. Rules Format.



- Chúng ta cùng xét 1 rules như sau :

    ```sh
    drop tcp $HOME_NET any -> $EXTERNAL_NET any (msg:”ET TROJAN Likely Bot Nick in IRC (USA +..)”; flow:established,to_server; flowbits:isset,is_proto_irc; content:”NICK “; pcre:”/NICK .*USA.*[0-9]{3,}/i”; reference:url,doc.emergingthreats.net/2008124; classtype:trojan-activity; sid:2008124; rev:2;)
    ```

Ở đây nó sẽ các thành phần :

- Hành động : drop - xóa gói tin. Ở đây chúng ta sẽ chọn keywork mà chúng ta muốn để suricata có thể thực hiện hành động đối với rules này. Chúng ta có các hành động cụ thể như sau : Pass , Drop, Reject, Alert.

- Giao thức : tcp. Ở đây chúng ta sẽ chỉ ra giao thức mà suricata sẽ quan tâm, ở đây chúng ta có thể chọn 1 trong 4 giao thức cơ bản đó là : tcp, udp, icmp, ip. Ngoài ra chúng ta còn có một số giao thức ở tầng 7, tầng ứng dụng đó là : http, ftp, tls, smb, dns, dcerpc, ssh, smtp, imap,....

- Nguồn và đích : $HOME_NET any -> $EXTERNAL_NET ở đây chúng ta có thể gán địa chỉ IP cụ thể hoặc các dải IP cho rules. Phần $HOME_NET là phần source và phần $EXTERNAL_NET là phần destination. Ngoài ra chúng ta có thể sử dụng các toán tử để gán rules.

- Port : Các traffic sẽ lưu thông qua ports, có rất nhiều các port khác nhau , có những port được gắn mặc định cho giao thức ví dụ như : HTTP là 80 hoặc 443 cho HTTPS. Chúng ta có thể thiết lập các ports vào trong rules để suricata có thể quan tâm đến các ports này. Trong ví dụ trên `$HOME_NET any` ở đây source port đang là `any` chúng ta có thể thay đổi bằng một port cụ thể.

- Hướng : `->` Hướng cho biết rằng rules đó chỉ xử lý đối với gói tin đi theo chiều chỉ định. 

- Tùy chọn rule : Phần còn lại của rule bao gồm các tùy chọn, chúng được kèm theo bởi các dấu ngoặc đơn và được phân cách bởi dấu chấm phẩy. Một số tùy chọn có cài đặt ví dụ như : msg, được xác định bởi từ khóa của tùy chọn và theo sau là dấu hai chấm, tiếp theo là cài đặt. Những tùy chọn khác không có cài đặt mà chỉ đơn giản là từ khóa ví dụ như : nocase.

    ```sh
    <keyword>: <settings>;
    <keyword>;
    ```

- Cụ thể hơn như sau :

    ```sh
    msg:"Message with semicolon\;";
    ```


- Modifier keyworks  : 